Workshop radioplayer

1. What is OWASP and what is its primary mission as described in the article?

OWASP är en internationell organisation som arbetar med att styrka säkerheten på internet genom att dela ut bl.a.. utbildningsmaterial helt gratis. 


2. Explain the concept of "Injection". Provide an example of how an injection attack could compromise a web application's security.

En injektionsattack innebär att man skjuter in kod eller kommandon i ett program för att exempelvis få tillgång till obehörig data. 
Ett exempel på en injektionsattck är SQL-injektion som används för att hämta data från SQL databaser. Man lurar helt enkelt systemet genom att manipulerar sättet
data återfås.  Om programmet frågar efter student-ID i ett textfält kan den som attackerar programmets data skriva "177 OR 1=1".  När programmet sen söker efter värdet bland alla student-id kommer 
allas data returneras då 1=1 alltid är sant.


3. Explain two strategies to prevent Broken Authentication vulnerabilities.

En av metoderna för att öka säkerheten är att använda sig utav flera typer av autentisering. Detta gör du inte bara kan logga in med lösenord utan krävs
på ytterligare autentisering.  Många företag använder sig utav 3 stycken olika typer av autentisering:

* Något du vet (lösenord)
* Något du har (En authenticator app) 
* Något du är( face-id eller fingeravtryck).

En annan metod för att säkerställa säkerheten online är att använda sig utav sessionshantering där man ger användaren ett nytt sessions-id varje gång hen loggar in.  
Varje sessions-id får en tidsbegränsning i inaktivt läge för att det inte ska ligga kvar och utnyttjas av obehöriga. 


4. Describe the potential consequences of Insecure Deserialization in web applications. How can developers protect against such attacks?

Potentiellt hot om man har en osäker avserialiseringexploatering är attacker såsom DDos och fjärrkörning av kod. 
Det enda sättet att skydda sig mot dessa attacker är att inte tillåta deserialisering av data från opålitliga sidor.

5. Briefly define Cross-Site Scripting (XSS) as outlined in the article and list two methods suggested in the article to prevent XSS attacks in web applications.

Cross-site scripting är ungefär samma sak som injektionsattacken jag nämnde tidigare. 
Den som attackerar fäster skadlig kod på olika ställen på en legitim hemsida sedan skickar hen den injicerade länken till ett offer.
När offret öppnar länken körs hemsidan som vanligt samtidigt som den skadliga koden körs.

Exempel på två metoder som förebygger cross-site scripting:
1. Sanitize data - Använd online verktyg för att filtrera bort skadlig data innan den når nya användare. 
2. Taking cookie security measures - Man kopplar cookies till IP-adresser för att göra det svårare att komma åt den. 
Man kan även skapa regler för att blockera JavaScript från att komma åt cookies.
